枫桥变2#主变10kV开关A相电流越上限 值:221.153                                                                                    
枫桥变2#主变10kV开关A相电流越限恢复 值:207.230                                                                                  
大唐变1#主变110kV后备保护通信中断 复位                                                                                          
店口变2#变压器:数据非法临时闭锁                                                                                                 
VQC算法周期计算!                                                                                                                
城南变10kVII段母线CA线电压越限恢复 值:10.605                                                                                    
灵敏度和动态分区模块异常                                                                                                        
VQC算法周期计算!                                                                                                                
灵敏度和动态分区模块异常                                                                                                        
VQC算法周期计算!                                                                                                                
VQC算法周期计算!                                                                                                                
VQC算法周期计算!    




--------------------- 
作者：超人汪小建(seaboat) 
来源：CSDN 
原文：https://blog.csdn.net/wangyangzhizhou/article/details/72811519 
版权声明：本文为博主原创文章，转载请附上博文链接！



1.样本清洗

主要将重复的数据删除掉，将错误无效的数据纠正或删除，并检查数据的一致性等。

 定好类别集合
按照样本集人工做好分类，比如分为以下几类：           

SVM文本分类

http://lib.csdn.net/article/machinelearning/35755
https://blog.csdn.net/qq_30189255/article/details/54571370        

https://blog.csdn.net/haizhiguang/article/details/51451559

http://lib.csdn.net/article/machinelearning/35755

SVM文本分类         

TD-IDF
https://blog.csdn.net/alicelmx/article/details/80428453 

词频-逆向文件频率TD-IDF(Term Frequency-inverse Document Frequency)是一种用于信息检索
和数据挖掘的加权技术，也就是常说的文本的打标。
文本打标就是找出最能代表这个文本意义的一些词语，最能代表包含两方面：
一方面就是打标词语要出现得足够多，也就是通过对文章进行词频统计，
在通常请情况下出现多的词语才是最能代表文章意义的。 另一方面，把多篇文章放在一起来比较，类似于"的"、"是"这样的常用助词可能在每篇文章出现的频率都很高，虽然这些词满足了出现频率高的要求，
但是并不能作为每篇文章打标签，因为这些词语不具备个性。所谓个性就是就是多篇文章放在一起，某个词在A中出现较多，而B出现不多。以上两个方面就是TF-IDF的算法精髓。

TF表示谋篇文章中词汇出现的频率，DF表示出现词汇B的文章占到所有文章的比例。
TF-DF进行reverse也就是除法，才能正确表示某个词语在对应文章中的TF-DF值    
https://blog.csdn.net/alicelmx/article/details/80428453     

并且使用了jieba分词展示了如何对文本进行分词。中文分词是一个非常复杂的领域，需要涉及种类繁多的算法理论，     

支持三种分词模式：

def main():
    segs = jieba.cut("枫桥变2#主变10kV开关A相电流越上限 值:221.153")
    print ("/".join(segs))                                      