根据国家电网公司“三集五大”体系建设的总体要求，为进一步提高地、县电网调度自动化水平，提高电网运行管理水平，更好满足电网调度运行和监控的要求，确保电网安全稳定运行，为此在国网浙江诸暨市供电公司电力调度控制中心建立了县调自动化系统监控信息全过程管理系统基于图模自动维护与配网运行分析的县局调度典型应用系统。
县调自动化系统监控信息全过程管理基于图模自动维护与配网运行分析的县局调度典型应用系统，涵盖告警信息分类、告警信息过滤、告警信息结合图形展示。图模维护、拓扑分析、潮流计算、告警显示、三维动画、视频监控、负荷转移分析等功能，提高调度自动化人员的图模维护效率，缩短时间，减少周期，使调度人员从长期繁琐的图模维护工作中解脱出来，降低人力劳动成本，提高工作兴趣和积极性监控人员的工作效率与准确度。为适应国家电网生产运行精益化管理需要，按照“统一平台、统一标准、统一设计、统一开发”的原则，国网浙江诸暨市供电公司设计和开发了“基于图模自动维护与配网运行分析的县局调度典型应用的研究”。为省内其他县局的配网自动化信息系统建设提供前瞻性的思路和方法。改变以往图模分离的调度信息系统设计思路，以图模一体化和图形自动维护作为平台架构的核心设计思想，更好的解决了调度配网建模工程中的工作复杂度、错误率和精细度，为将来的配网EMS系统建设提供思路和工具。而创新性主配网高效潮流计算方法，解决配网开环/闭环潮流运算，为调度运方人员方式制定提供更有利依据。
